Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I Libanon utførte Israel i ettermiddag massiv
bombing av over 20 mål i Beiruts forsteder.
Nå i kveld angriper de i sentrum av hoved-
staden. Kort tid før angrepene mot sentrum -
- utstedte den israelske hæren for første gang
i krigen evakueringsordre for området.
Samtidig hadde Libanons utenriksminister
håpet å få på plass en våpenhvile -
- mellom Israel og Hizbollah allerede i kveld.
Forrige uke
ble to datakabler i Østersjøen sabotert.
Nå ber Sverige et kinesisk skip ankret
utenfor Kattegat seile mot svensk farvann.
Trafikkdata viser at skipet seilte
nær begge kablene da de ble ødelagt.
Den ene datakabelen
går mellom Sverige og Litauen.
Sveriges statsminister sier det kinesiske
fartøyet er interessant i etterforskningen.
Partene i arbeidslivet ble i dag ikke enige -
Etter to dager med krisemøte er de enige om
å fortsette samtalene onsdag neste uke.
Den nåværende avtalen går ut ved nyttår.
Det er særlig sykelønnsordningen
de er uenige om.
Oslo tingrett la ned forbud mot
at mediene kunne gjengi det som kom frem -
- i beslutningen om
å varetektsfengsle Marius Borg Høiby.
Nå er forbudet opphevet, og pressen kan
dele mer av hva det som står i kjennelsen.
Dommeren var i tvil om voldtektsmistanken
var sterk nok til å varetektsfengsle ham, -
- fordi den fornærmede kvinnen
ennå ikke hadde forklart seg.
Retten landet likevel på
varetektsfengsling i én uke, -
- da de mente det var sannsynlig
at han ellers ville ødelegge bevis.
Den overgrepstiltalte Frosta-legen Arne Bye
har i dag erkjent enda en voldtekt.
Etter å ha sett en ny video i retten i dag
sa han at han ikke hadde oppfattet -
- at kvinnen hadde så store smerter
at han så grunn til å avbryte.
Bye fortalte at han ikke
hadde sett videoen tidligere.
94 kvinner er fornærmet i saken.
Bye har erkjent straffskyld for 3 voldtekter
og 35 tilfeller av misbruk av sin stilling hittil.
Stortingets helse- og omsorgskomité innstiller
på å vedta regjeringens nye abortlov, -
- som utvider grensen for selvbestemt abort
fra 12 til 18 uker. Det sier Ap til NRK.
Stortinget i plenum skal behandle og vedta
den nye abortloven 3. desember.
Ap sier det går mot et bredt flertall.
Avisen Vårt Land melder at
den katolske biskopen i Oslo går av neste år.
Bernt Eidsvig har vært
katolsk biskop i hovedstaden i 20 år.
Pave Frans har utpekt
Fredrik Hansen som etterfølger, -
- som vil være hjelpebiskop
frem mot overtakelsen.
Maleriet "Kvitebjørn kong Valemon" av
Theodor Kittelsen skal i morgen på auksjon.
Bildet ble malt i 1912. Det forventes prisrekord
for et maleri solgt på et norsk auksjonshus.
Frem til nå har bildet vært i privat eie, men,
avhengig av hvem som vinner auksjonen, -
- kan det nå ende opp på en museumsvegg.
Takk for nå. God kveld.